Hi, Elza here from Elza's bookshelf. It is time to summarize the September month's reading.
Hej, Elza här från Elzas Bokhylla. Det är dags att sammanfatta septembermånads läsning.
After all, I am going into a read and therefore I have been very picky with what books I take up.
Jag håller ju på att gå in i en lässvacka och därför har jag varit väldigt kräsen med vilka böcker jag tar upp.
I have dnf'at a lot of books in September, so I can say that the books I am talking about now
Jag har DNF'at en hel del böcker i september, så därför kan jag säga att de böcker jag pratar om nu
are really books I recommend. Everyone is just as good, no, definitely not as good,
är verkligen böcker jag rekommenderar. Alla är lika bra, nej, absolut inte lika bra,
Everyone is good and I recommend them.
alla är bra och jag rekommenderar dem.
There are some books, we start at once where I start with what I like at least
Det är en del böcker, vi sätter igång med en gång där jag börjar med det jag tycker minst om
And ends with what I like best.
och avslutar med det jag tycker bäst om.
What I can say about September is that, since I have been very picky and I am getting into a reading loss
Det jag kan säga om september är att, i och med att jag har varit väldigt kräsen och jag håller på att hamna i en lässvacka
So I have not managed one of the book challenges, and that is dusting off.
så har jag inte klarat av en av bokutmaningarna, och det är damma av.
I dnf'in almost all the dusts of I raised. I have a dust of this month and the goal is to have two and a half.
Jag DNF'ade nästintill alla damma av jag tog upp. Jag har en damma av den här månaden och målet är att ha två och en halv.
So unfortunately, but that will be anyway.
Så tyvärr, men som blir i alla fall.
But the books I want to talk about now is actually a dust off, the only dust off this month.
Men den böcker jag vill prata om nu är faktiskt en damma av, den enda damma av i den här månaden.
I'm talking about The Infinite plan by Isabelle Allende.
Jag pratar om The Infinite Plan av Isabelle Allende.
This is also world literature.
Det här är också världslitteratur.
I have been given a kind of preference for Allende, I have started to pick up and read her books.
Jag har ju fått en slags förkärlek till Allende, jag har börjat plocka upp och läsa hennes böcker.
I like them very much, it's South American, it's magical realism and it's epic family stories.
Jag gillar dem väldigt mycket, det är sydamerikanskt, det är magisk realism och det är episka familjesagor.
It's just to be able to accompany a person all my life and I like it.
Det är bara att få följa med en person hela livet och jag gillar det.
And so does this. This is what we can accompany her husband, with whom she is married, who tells about her life story.
Och det gäller den här också. Det här får vi följa med hennes man, som hon är gift med, som berättar om sin livshistoria.
And you have to follow him from being a child to being an adult and meeting her.
Och man får följa med från att han är barn till att han är vuxen och träffar henne.
I liked it, gave it a strong third.
Jag tyckte om den, gav den en stark trea.
It was a little too long for its own good.
Den var lite för lång för sitt eget bästa.
The first half is very, very everyone.
Första halvan är väldigt, väldigt Allende.
Magical realism and some mysterious events.
Magisk realism och lite mystiska händelser.
The other half I think falls in line, I must say.
Andra halvan tycker jag faller i takt, måste jag säga.
But a third and I like everyone.
Men en trea och jag gillar ju Allende.
And I recognize her very much in this.
Och jag känner igen henne väldigt mycket i det här.
Great as well.
Jättebra liksom.
The next books we are talking about is the time chosen.
Nästa böcker vi pratar om är den som slumpen valde.
It's called Breaking Free, or I listen to it in Swedish.
Den heter nämligen Breaking Free, eller jag lyssnar på den på svenska.
It's called my father, the sect leader by Rachel Jeffs.
Den heter Min far, sektledaren av Rachel Jeffs.
This is a fact literature.
Det här är en faktlitteratur.
We can follow Rachel, who then tells us what it was like to live and live, be born in a sect.
Vi får följa med Rachel, som då berättar om hur det var att bo och leva, vara född i en sekt.
Where Warren Jeffs was the sect leader.
Där Warren Jeffs var sektledare.
It is incredibly horrible.
Den är otroligt hemsk.
Very, very good.
Väldigt, väldigt bra.
I'm not going to talk so much about it, because I've done a reading logg.
Jag ska inte prata så jättemycket om den, för jag har gjort en läsvlogg.
It is in the description, so you can hear my thoughts about it and follow the trip as I read it.
Den är i beskrivningen, så ni kan höra mina tankar om den och följa resan när jag läser igenom den.
I thought it was great.
Jag tyckte den var jättebra.
But I also felt that she had a distance to everything.
Men jag upplevde också att hon hade en distans till alltihopa.
Which is good, she says in the beginning that I am not a victim.
Vilket är bra, hon säger i början att jag är inget offer.
I just want you to know what it was like to live in this sect.
Jag vill bara att ni ska veta hur det var att leva i den här sekten.
That's good, but I wanted to hear more about her thoughts.
Det är ju bra, men jag hade velat höra mer om hennes tankar.
I am curious about these decisions she makes.
Jag är nyfiken på de här besluten hon tar.
I'm curious about how it came with it.
Jag är nyfiken på hur det kom med sig.
After all, she stayed there for a very long time in the sect.
Hon stannade ju där väldigt länge i sekten.
At the end it felt really stressed.
På slutet kändes den verkligen stressad.
It deserves a few more pages actually, I must say.
Den förtjänar ett par sidor till faktiskt, måste jag säga.
It is very short.
Den är ju väldigt kort.
It was only seven or eight hours long, as an audio book.
Den var bara sju eller åtta timmar lång, som ljudbok.
I think it deserves much more time and the decision to have lived all its life in this sect and then leave it.
Jag tycker att den förtjänar mycket mer tid och beslutet att ha levt hela sitt liv i den här sekten och sen lämna den.
I had wished that bit should have been given a little more space.
Jag hade önskat att den biten borde ha fått lite mer plats.
That's not the only thing.
Det är inte det enda.
But the third I gave it.
Men den tredje gav jag den.
I think this was a very important reading and highly recommend it.
Jag tycker att det här var en jätteviktig läsning och rekommenderar den starkt.
Then I will talk about another book that is also another reading logg that I am on and cut now.
Sen ska jag prata om en annan bok som också är en annan läsvlogg som jag håller på och klipper nu.
It is the family of Lamb's return.
Det är familjen Lambs återkomst.
I can probably talk about Lisa Jewell.
Jag kan nog prata om Lisa Jewell.
I'll probably talk about the first book too.
Jag ska nog prata om den första boken också.
Because this is a second book in a series.
För det här är en andra bok i en serie.
The first book is called Family Lamb's secret.
Första boken heter familjen Lambs hemlighet.
You can see this too.
Ni får se den här också.
So I can't tell you what the return is about.
Så jag kan inte berätta om vad återkomsten handlar om.
But I take two here and now I feel.
Men jag tar bägge två här och nu känner jag.
It is that you can follow what starts the first book then.
Det är att ni får följa med det som börjar första boken då.
The Secret Lamb family.
Familjen Lambs hemlighet.
It is that it is a family, quite a well -off family in London.
Det är att det är en familj, rätt så välbärgad familj i London.
Where a person comes in and things happen in this family.
Där en person kommer in och saker och ting händer i den här familjen.
It's horrible. It's brutal. It's incredibly dark.
Det är hemskt. Det är brutalt. Det är otroligt mörkt.
Then you have to come with this.
Sen får man följa med det här.
How it happens to the family and how things then end.
Hur det liksom händer med familjen och hur saker och ting slutar sedan.
When the return of the Lamb's return, she ties the bag together.
När familjen Lambs återkomst så knyter hon ihop säckan.
It must solve threads in the first book.
Det måste lösa trådar i första boken.
On number two, the family Lamb's return.
På nummer två, familjen Lambs återkomst.
Then she ties it all so that you know what happened next.
Då knyter hon det allihopa så att man får veta vad som hände sedan.
After these events in this house.
Efter de här händelserna i det här huset.
Then you have moved forward in time as well.
Då har man flyttat fram i tiden också.
I liked these exciting, exciting, exciting.
Jag tyckte om de här spännande, spännande, spännande.
Probable characters. Great fun.
Troliga karaktärer. Jätteroliga.
I'm not going to talk so much about these.
Jag ska inte prata så mycket om de här.
In any case, the family of Lamb's return.
I alla fall familjen Lambs återkomst.
I have as a reading logg. Then you can hear my thoughts there.
Har jag som läsvlogg. Då kan ni höra mina tankar där.
No, these were great.
Nej, de här var jättebra.
Exciting, exciting. Recommend them if you like mystery thrillers.
Spännande, spännande. Rekommendera dem om du gillar mystery thrillers.
Here you have really exciting books.
Här har du riktigt spännande böcker.
In the book circle we chose to read the classic Pest by Albert Camus.
I bokcirkeln valde vi att läsa klassiken Pesten av Albert Camus.
It is written in the 40s.
Den är skriven på 40-talet.
But it is in a city.
Men den befinner sig i en stad.
You have to follow the characters in a city where the plague comes.
Man får följa med karaktärerna i en stad där pesten kommer.
It is a disease. It's a virus.
Det är en sjukdom. Det är en virus.
They become completely shielded.
De blir helt avskärmade.
I thought this one was great.
Jag tyckte den här var jättebra.
I think I think this is so good now because of the pandemic.
Jag tror att jag tycker att den här är så bra nu på grund av pandemin.
For the recognition was great.
För igenkänningen var stor.
There were a lot of parallels around it.
Det var väldigt mycket paralleller där kring.
Had I read it before the pandemic, I would have thought it was horrible.
Hade jag läst den innan pandemin hade jag tyckt att den var hemsk.
I still thought it was good and hard.
Jag hade fortfarande tyckt att den var bra och jobbig.
But I had not received this recognition that I got now.
Men jag hade inte fått den här igenkänningen som jag fick nu.
Incredibly well written.
Otroligt välskriven.
It was quick to read.
Det gick fort att läsa.
I swallowed this book in two days.
Jag slukade den här boken på två dagar.
I wanted to read about it.
Jag ville läsa om den.
When we discussed it in the book circle, a lot of things I had missed out.
När vi diskuterade den i bokcirkeln kom det fram en hel del saker jag hade missat.
Or other angles.
Eller andra infallsvinklar.
Everyone had their own version of this book.
Alla hade sin egen version av den här boken.
It was absolutely fantastic to listen to.
Det var helt fantastiskt att lyssna på.
One of the most interesting conversations I must have been through.
En av de mest intressanta konversationerna jag måste ha varit med om.
It was a great chat about this book.
Det var en jättebra pratstund om den här boken.
I recommend it incredibly much.
Jag rekommenderar den otroligt mycket.
It's horrible, it's hard so you have to get used to it.
Den är hemsk, den är jobbig så den måste ni vana.
But worth reading.
Men värd att läsa.
Especially after the pandemic, I must say.
Speciellt efter pandemin måste jag säga.
Another mystery thriller.
Ännu en Mystery Thriller.
I have gone through quite a lot of mystery thriller.
Jag har tagit mig igenom ganska mycket Mystery Thriller.
Because it's been easy for me.
För det har varit enkelt för mig.
I like it.
Jag tycker om det.
It has helped me in my reading.
Det har hjälpt mig i min lässvacka.
This.
Den här.
Jackal.
Jackal.
By Erin e Adams.
Av Erin E Adams.
I can't pronounce it but you know, that animal.
Jag kan inte uttala det men du vet, det där djuret.
In all cases.
I alla fall.
Mystery thriller too.
Mystery Thriller också.
A reading logg on this one.
En läsvlogg på den här.
I link it down in the description.
Jag länkar den nere i beskrivningen.
I think this one is in part 4.
Jag tror att den här är med i del 4.
And family lame that is part of part 5.
Och Familje Lam som är med i del 5.
With both of two I link here in the description.
Med bägge två länkar jag här i beskrivningen.
If you are curious.
Om ni är nyfikna.
What is this about then? Now let's see what it's called.
Vad handlar det här om då? Nu ska vi se vad det heter.
Liz Rosher I think we spoke.
Liz Rosher tror jag om att vi talade.
She goes back to her small town.
Hon åker tillbaka till sin småstad.
She doesn't want to go back there.
Hon vill inte tillbaka dit.
Because when she was there, her friend became.
För att när hon var där så blev hennes kompis.
Kidnapped and brutally murdered in the forest.
Kidnappad och brutalt mördad i skogen.
She doesn't want to go back there.
Hon vill inte tillbaka dit.
But she has to go back there for her best friend is getting married.
Men hon måste åka tillbaka dit för hennes bästa kompis gifter sig.
So she goes back there.
Så hon åker tillbaka dit.
But then.
Men sen så.
Her best friend's daughter disappears and gets kidnapped in the forest.
Hennes bästa kompis dotter försvinner och blir kidnappad i skogen.
Then she starts to sneak in this.
Då börjar hon luska i det här.
And realize that.
Och inser att.
This is something that has repeatedly repeated.
Det här är någonting som upprepat sig flera gånger.
Where girls are kidnapped and murdered in the forest.
Där flickor blir kidnappade och mördade i skogen.
And the common committee is that everyone is African Americans.
Och det gemensamma nämnden är att alla är afroamerikaner.
Who starts digging into this.
Som börjar gräva i det här.
I have to say that I thought this one was really great.
Jag måste säga att jag tyckte den här var jätte jättebra.
And I loved the end.
Och jag älskade slutet.
I was told that the end would be completely like this.
Jag fick höra att slutet skulle bli helt såhär.
That it would flip out at the end.
Att den skulle flippa ut på slutet.
But I didn't think so.
Men jag tyckte inte det.
I thought this one was good.
Jag tyckte den här var bra.
This is a small supernatural touch on it.
Det här är en liten övernaturlig touch på den.
So you don't like that.
Så gillar man inte sån.
But I think this one was so good.
Men jag tycker den här var så så bra.
I'm not going to talk so much more about it.
Jag ska inte prata så mycket mer om den.
I gave it a strong four.
Jag gav den en stark fyra.
In the Reading Log I tell you pretty detailed about my thoughts.
I läsvloggen berättar jag ganska detaljerat om mina tankar.
But I recommend it so well.
Men jag rekommenderar den så bra.
In third place in September so will
På tredje plats i september så kommer
Remarkable Bright Creatures by Shelby.
Remarkable Bright Creatures av Shelby.
You also see this anyway.
Ni ser heller den här iallafall.
We read it in the book club.
Den läste vi i bokklubben.
And I have to say that I stand up and sing in the choir.
Och jag måste säga att jag ställer mig upp och sjunger i kören.
Because I agree with everything about what people have said this.
För att jag håller med allt om vad folk har sagt det här.
There is a friendship between a woman and a maid in an aquarium.
Det är en vänskapsbok mellan en kvinna och en städerska på ett akvarium.
She becomes friends with the octopus there.
Hon blir kompis med bläckfisken där.
And they find a way to communicate with each other.
Och de hittar ett sätt att kommunicera med varandra.
It's a bit of a mystery to solve here too.
Det är lite av en mysterium att lösa här också.
Because the octopus knows something that the maid should know.
För att bläckfisken vet någonting som städerskan borde veta.
He tries to convey it to her.
Han försöker förmedla det till henne.
Very really nice book.
Jätte jätte fin bok.
I think it's pretty dark.
Jag tycker den är ganska mörk.
It is not perfectly far from.
Den är inte perfekt långt ifrån.
But a cozy book that was quick to read and you got warm in the body.
Men en mysig bok som gick snabbt att läsa och man blev varm i kroppen.
And I think I like.
Och jag tror att jag gillar.
Had this been another animal, I would not have thought it was very cozy.
Hade det här varit ett annat djur så hade jag inte tyckt att den var jättemysig.
But just that it is the sea and octopus and I feel at home there.
Men just att det är havet och bläckfisk och jag känner mig hemma där.
So I think I like it more than I might have done if it would have been another animal.
Så tror jag att jag tycker om det mer än vad jag kanske hade gjort om det hade varit ett annat djur.
Just because you know.
Bara för att ni vet.
But I think this one was great.
Men jag tycker den här var jättebra.
Strong four, recommend it and I think I agree.
Starkfyra, rekommendera den och jag tycker att jag håller med.
It is a very nice and cozy book.
Det är en väldigt fin och mysig bok.
There are some things, some characters that I don't really believe.
Det finns vissa grejer, vissa karaktärer som jag inte tror på riktigt.
But in terms of story, I think it's great.
Men storymässigt, jag tycker att den är jättebra.
Recommend it, run on.
Rekommendera den, kör på.
In second place we have another Mystery Thriller.
På andra plats har vi ännu en mystery thriller.
So totally sick.
Alltså helt sjukt.
And another book that has been in a reading logo.
Och ännu en bok som har varit med i en läsvlogg.
So I should not talk very much about it but I still have to pick it up.
Så jag ska inte prata jättemycket om den men jag måste ändå ta upp den.
We will talk about Daisy Darker by Alice Feeney.
Vi ska prata om Daisy Darker av Alice Feeney.
So this book I have seen a little everywhere.
Alltså den här boken har jag sett lite överallt.
Now at least on Swedish Instagram and such.
Nu i alla fall på svenska Instagram och så.
This is probably a declaration of love for Agatha Christie's And Then There Were None.
Det här är väl en kärleksförklaring till Agatha Christie's And then there were none.
As I have to read now.
Som jag måste läsa nu.
We can accompany the Darker family who have not met in type 20 years.
Vi får följa med familjen Darker som inte har träffats på typ 20 år.
But now they will gather here on this island and celebrate their grandmother's eighties anniversary.
Men nu ska de samlas här på den här ön och fira deras farmors åttioårsdag.
And they are there, they get stuck because it's a storm, of course.
Och de är där, de fastnar för det är en storm, såklart.
And one by one begins to die.
Och en och en börjar dö.
What is going on?
Vad är det som händer?
I thought this one was fantastic.
Jag tyckte att den här var fantastiskt bra.
The end I thought was great.
Slutet tyckte jag var jättebra.
But I'm laid in held.
Men jag är lagd i hållet.
But I should not talk very much about it but I really liked this book.
Men jag ska inte prata jättemycket om den men jag tyckte verkligen om den här boken.
And I liked the end, I liked the road there.
Och jag tyckte om slutet, jag tyckte om vägen dit.
And I was really sucked in taking up Agatha Christie's book.
Och jag blev jättesugen på att ta upp Agatha Christie's boken.
As it is type easily based on.
Som den är typ lätt baserad på.
Strong four, I link in the description so you can listen to my thoughts if you want.
Stark fyra, jag länkar i beskrivningen så kan ni lyssna på mina tankar om ni vill.
And in first place we have Things We Do in the Dark by Jennifer Hillier.
Och på första plats så har vi Things we do in the dark av Jennifer Hillier.
And as you know, here is also a Mystery Thriller.
Och som ni vet så är här också en mystery thriller.
And yes, I've made a reading logg for it too.
Och ja, jag har gjort en läsvlogg till den också.
So I'm not going to talk very much about it.
Så jag ska inte prata jättemycket om den.
But here we have to accompany a girl she is accused.
Men här får vi följa med en tjej hon blir anklagad.
The entire first chapter is about being accused of the murder of her husband.
Hela första kapitlet handlar om att hon blir anklagad för mordet på sin man.
Because you find her with the man who is dead.
För man hittar henne tillsammans med mannen som är död.
And she is arrested and goes to jail.
Och hon blir fast anhållen och åker in i fängelse.
Not prison but she gets like this ...
Inte fängelse men hon blir såhär...
You know, she gets stuck.
Ni vet, hon åker fast.
And then you have to accompany her.
Och så får man följa med henne.
And she has to be a little careful about what she says to the police.
Och hon måste vara lite försiktig med vad hon säger till polisen.
Because she has a dark secret. We don't know what it is yet.
För hon har en mörk hemlighet. Vi vet inte vad det är än.
But it's a dark secret.
Men det är en mörk hemlighet.
And I also know a lot on my thoughts.
Och jag kan också jättemycket på mina tankar.
I think more than I thought this one was incredibly well written.
Jag tycker mer än att jag tyckte den här var otroligt välskriven.
Giant welfare built.
Jätteväl uppbyggd.
The author is fantastic I think.
Författaren är fantastisk tycker jag.
One of the...
En av de...
Yes, this was great in so many layers.
Ja, det här var jättebra på så många lager.
And it had many layers.
Och den hade många lager.
Very twists and turns.
Mycket twists and turns.
Two out of three large reveals.
Två av tre stora reveals.
Twister, or what to say, I was watching.
Twister, eller vad man ska säga, hade jag koll på.
But it did not destroy the reading experience.
Men det förstörde inte läsupplevelsen.
But this was incredibly good.
Men det här var otroligt bra.
Great.
Jättebra.
Credible and amazing characters.
Trovärdig och fantastiska karaktärer.
Some people hate and some you like.
Vissa hatar man och vissa gillar man.
And I love this feeling that you can't trust the main character.
Och jag älskar den här känslan att man inte kan lita på huvudkaraktären.
I love that feeling.
Jag älskar den känslan.
That said, a strong strong four.
Som sagt, en stark stark fyra.
I'm not going to tell you so much more about it because I've done a reading logo.
Jag ska inte berätta så mycket mer om den för att jag har gjort en läsvlogg.
That said, I link everything in the description.
Som sagt, jag länkar allting i beskrivningen.
So you can go in and listen to my thoughts.
Så kan ni gå in och lyssna på mina tankar.
More in -depth. Now.
Mer ingående. Nu så.
September started well.
September började bra.
I have started to get into reading.
Jag har börjat komma in i lässvacka.
I am incredibly nervous about it.
Jag är otroligt nervös inför den.
But I am so happy that I have DNF: at books.
Men jag är så glad att jag har DNF:at böcker.
For it has meant that these books that I have actually stayed at
För det har gjort att de här böckerna som jag faktiskt har hållit mig kvar vid
Have been books that have given me incredible reading experiences.
har varit böcker som har gett mig otroliga läsupplevelser.
And as I feel confident in saying that I recommend them to you.
Och som jag känner mig trygg med att säga att jag rekommenderar dem till er.
But, as you can see, it's been a mix.
Men, som ni ser, det har varit en blandning.
Unfortunately, Damma has become like that.
Tyvärr har damma av blivit sisådär.
We'll see how October will be.
Vi får se hur oktober blir.
I am incredibly careful for October, if I am to be honest.
Jag är otroligt försiktig inför oktober, om jag ska vara ärlig.
And I can say already that
Och jag kan säga redan nu att
Wrap-up in October, it can be anything.
Wrap-up på oktober, det kan bli vad som helst.
Because I don't know if I will listen to my TBR for October at all.
För jag vet inte om jag kommer lyssna på min TBR för oktober alls.
I do not know.
Jag vet inte.
But September has been totally okay.
Men september har varit helt okej.
And of course I am really good of how your September has been.
Och jag är såklart jättenyfiken på hur er september har varit.
Told to me in the comments section we will hear there.
Berättat för mig i kommentarsfältet så hörs vi där.
We'll see you next week and don't forget to give me a thumbs up
Vi syns nästa vecka och glöm inte att ge mig en tumme upp
And please subscribe to my channel, if you don't already.
och prenumerera gärna på min kanal, om du inte redan gör det.
Farewell. Bye!
Ha det så bra. Hej då!